Sekarang, kita andaikan bahwa terdapat 2 komputer yang masing-masing memiliki 1 slot ethernet dan masing masing memiliki 1 adapter WiFi.

Komputer 1 adalah komputer utama yang mana aktivitas online kita dilakukan.

Komputer 2 merupakan komputer cadangan yang jarang digunakan tapi terinstall aplikasi self-hosted seperti Kiwix Serve.

Catatan: Jika Anda belum tahu tentang Kiwix Serve, itu adalah aplikasi web self hosted yang berfungsi sebagai server wikipedia offline.

Seandainya, jika kita bertujuan mengakses komputer 2 karena ingin membaca wikipedia dari web browser di komputer 1, kita perlu menghubungkan kedua komputer tadi.

Cara ini sebenarnya tidak perlu sulit.

Kita tinggal menyalakan kedua komputer tadi, kemudian menghubungkannya ke jaringan WiFi kita di rumah.

Tapi, di sini, saya membahas koneksi dengan kabel ethernet.

Karena, biasanya, walaupun tergantung fitur komputernya, kecepatan transfer data dengan kabel ethernet lebih cepat.

Selain itu, dengan menghubungkannya via kabel, maka kita bisa memilih apakah komputer 2 tadi akan diberi akses ke internet atau tidak.

Lalu, bagaimana caranya? Saya akan bahas, tapi untuk sistem operasi Windows saja.

Yang harus Anda ingat, pada prinsipnya, di komputer 1 dan komputer 2, ip yang dipasang harus berada pada network yang sama.
